---
title: "CloudOps se classe 19 e sur la Growth List 2020 des entreprises à plus forte croissance
au Canada"
date: "2020-06-06"
author: "CloudOps"
resources:
- name: "thumbnail"
  src: "Branham300_logo_frenchlarge.png"
class_name: "blog post"
slug: /cloudops-palmares-branham300-deuxieme-annee-consecutive
aliases:
    - /fr/2017/06/cloudops-palmares-branham300-deuxieme-annee-consecutive/
    - /fr/cloudops-palmares-branham300-deuxieme-annee-consecutive
---

<p><b>Montréal, le 6 juin 2017 :</b> CloudOps se classe au palmarès Branham300 une fois de plus, se retrouvant au 227e rang parmi les entreprises technologiques publiques et privées les plus profitables au Canada. Cette liste prestigieuse évalue les entreprises selon leur revenu et leur rentabilité. CloudOps est honorée et enchantée de faire partie de ce groupe d’élite pour une deuxième année. Ceci renforce ses objectifs stratégiques en matière de gestion de plateforme infonuagique, de télécommunications et de services gérés par les entreprises, domaines qui sont tous en croissance constante.</p><p>Les résultats de 2017 battent des records pour Branham300, atteignant des niveaux de revenu inégalés et un taux de croissance ayant presque doublé cette année. Les entreprises se retrouvant sur la liste de 2016 (année financière 2015) ont rapporté 96,1 milliards de dollars, une augmentation de 5,7 % sur l’année précédente. Cette année (année financière 2016), les 300 organisations ont rapporté 105,3 milliards de dollars, une augmentation de 9,6 % sur l’année précédente.</p><p>Selon Ian Rae, D.G de CloudOps, «&thinsp;C’est une époque très stimulante pour l’infonuagique&thinsp;; et pour CloudOps, qui permet la convergence des données massives, de l’IdO et des technologies d’apprentissage machine sur plateforme infonuagique, cela entraine une véritable explosion d’innovations et de modèles commerciaux nouvelle génération. »</p><p>«&thinsp;Je suis, impressionné, encore une fois, par la performance de la communauté technologique canadienne. Ce secteur a établi un nouveau record de revenus, déterminé par nos 250 meilleures entreprises canadiennes, et la liste des 25 meilleures jeunes entreprises prometteuses démontre un potentiel qui aidera à bâtir une économie innovante. Les entreprises qui figurent au palmarès Branham300 ont de quoi être fières&thinsp;» a déclaré Wayne Gudbranson, D. G. de Branham Group.</p><p><b>À propos de Branham300</b><br> Le palmarès Branham300 est le classement définitif des meilleures entreprises technologiques canadiennes publiques et privées. Les entreprises sont évaluées selon leurs revenus. L’année 2017 marque le 24e palmarès annuel Branham300 des entreprises technologiques publiques et privées canadiennes.<br> Les entreprises qui figurent au classement des 250 meilleures ont établi un nouveau record en matière de revenus. Pour de plus amples informations : <a href="https://www.branham300.com" target="_blank">www.branham300.com</a>.</p><p>Suivez CloudOps sur <a href="https://twitter.com/CloudOps_" target="_blank">Twitter</a> et sur <a href="https://www.linkedin.com/company/cloudops" target="_blank">LinkedIn</a>.</p><p>Pour toutes questions :<br> Julia Simon<br> jsimon@cloudops.com</p>
