---
title: "Augmentation de la vitesse de fonctionnalité par le changement culturel: le DevOps place la philosophie avant la technologie"
date: "2019-02-28"
author: "Jesse Hurkens"
resources:
- name: "thumbnail"
  src: "DevOps-Culture.png"
class_name: "blog post"
slug: /augmentation-de-la-vitesse-de-fonctionnalite-par-le-changement-culturel-le-devops-place-la-philosophie-avant-la-technologie
aliases:
    - /fr/2019/02/augmentation-de-la-vitesse-de-fonctionnalite-par-le-changement-culturel-le-devops-place-la-philosophie-avant-la-technologie/
    - /fr/augmentation-de-la-vitesse-de-fonctionnalite-par-le-changement-culturel-le-devops-place-la-philosophie-avant-la-technologie
description:
keywords:
tags:
---

<p>Le DevOps accélère la livraison de logiciel stable et de haute qualité, du concept au consommateur, en créant des pipelines dynamiques d’intégration et de livraison continue (CI/CD). Il tend à moderniser <a href="https://blogs.wsj.com/riskandcompliance/2018/12/05/businesses-predict-digital-transformation-to-be-biggest-risk-factors-in-2019/">les opérations et les infrastructures de technologie traditionnelle</a> qui limitent les capacités des entreprises à concurrencer dans l’économie logicielle d’aujourd’hui qui est dominée par les données. <strong><em>Le DevOps est la combinaison de philosophies culturelles, de pratiques et d’outils qui augmentent la capacité d’une organisation de pouvoir livrer les applications et les services de façon ultra rapide. </em></strong></p><p><strong>La culture est au cœur de la transformation numérique.</strong></p><p>De nombreuses entreprises construisent des pipelines DevOps avancés et sont déçues lorsqu’ils ne fonctionnent pas correctement et ne livrent pas de logiciel plus rapidement. Ces entreprises placent leurs applications dans des conteneurs et embauchent quelques ingénieurs du DevOps en pensant qu’il ne faut que de bons outils et une expertise pour créer des pipelines CI/CD qui fonctionnent bien.</p><p><strong><em>Les pipelines du DevOps ne fonctionneront que s’ils sont soutenus par un changement de culture.</em></strong></p><p>On peut comparer le fait de bâtir des pipelines de pointe, mais qui ne sont pas soutenus par les pratiques culturelles du DevOps à l’achat d’une Porche ne servant qu’à aller acheter du lait au coin de la rue. Les outils ont en effet la capacité de livrer rapidement du logiciel, par contre, l’intégration et la livraison continue sont en fin de compte, des procédés découlant de la culture.</p><p>Voici 9 principes vers lesquels tendent toutes les cultures du DevOps.</p><p><strong>Suppression des silos</strong> – Le DevOps supprime les silos qui cloisonnaient traditionnellement le développement et les opérations. Il s’agit de sensibiliser les développeurs aux contraintes opérationnelles afin qu’ils s’approprient la solution et simultanément, faire en sorte que les opérateurs collaborent avec les développeurs pour mettre en œuvre la visibilité dans l’infrastructure et dans l’application, tout en en surveillant les contraintes. Les tâches qui habituellement se faisaient plus tard dans le pipeline de publication sont maintenant figées dans la phase de développement alignant les objectifs de tous les intervenants et permettant au code d’être publié en plus petits lots, plus rapidement et plus fréquemment.</p><p><strong>Commande et contrôle</strong> – En supprimant les silos traditionnels, le DevOps encourage l’alignement entre les équipes. Au lieu d’avoir de grandes équipes qui s’approprient des tâches spécifiques, le DevOps a de petites équipes qui s’approprient des projets individuels. Ces équipes sont responsables de leurs propres choix et voient les projets jusqu’à l’achèvement.</p><p><strong>Confiance</strong> – Une culture de pleine confiance se trouve au cœur du DevOps. Les employés qui ont la confiance de leurs supérieurs ont davantage tendance à bien performer et à se sentir heureux au travail. Lorsqu’ils ne sont pas microgérés, ils peuvent prendre de l’initiative pour leur organisation. Les équipes dans lesquelles règne la confiance ont tendance à mieux collaborer et à s’aligner. La confiance est créée par une communication transparente et des promesses tenues.</p><p><strong>Gestion des échecs</strong> – La philosophie du DevOps voit les échecs comme des événements auxquels on doit s’attendre plutôt que d’essayer de les éviter. Lorsqu’un échec survient, il est reconnu et géré. Les employés peuvent donc se sentir libres d’être responsables de leurs erreurs, d’apprendre de celles-ci et de s’améliorer tout en améliorant l’organisation.</p><p><strong>Sans crainte</strong> – Lorsque l’échec est accepté et géré au lieu d’être réprimandé, les équipes ne le craignent plus. Cela empêche de stagner et encourage la fluidité d’information entre les équipes.</p><p><strong>Expérimentation</strong> – les employés qui ne craignent pas les erreurs sont davantage portés à expérimenter et à prendre des risques. Lorsque la direction encourage l’expérimentation, les équipes trouvent des solutions créatives afin de soutenir l’innovation.</p><p><strong>Partage des connaissances</strong> – Les équipes sont ouvertes à apprendre et à partager leurs nouvelles connaissances avec d’autres équipes. Pour toutes les équipes, l’échec est vu comme une occasion de croitre ; puisque les équipes en savent plus sur ce qui fonctionne pour l’organisation et ce qui ne fonctionne pas, le partage des connaissances aide les organisations à tirer pleinement profit de l’expérimentation.</p><p><strong>Autonomisation</strong> – Grâce au DevOps, les équipes sont autonomes et s’approprient le cycle complet de publication de logiciel, en commençant par le développement et se terminant par la production. Elles sont responsables de faire leurs propres choix.</p><p><strong>Valeur commerciale</strong> – S’il est bien exécuté, le DevOps centrera vos équipes de développement et des opérations sur les impératifs commerciaux. Cela vous permettra de livrer les fonctionnalités plus rapidement et vous aurez la capacité de vérifier en vitesse leurs effets sur vos produits. L’adoption réussie des pratiques culturelles du DevOps vous amènera vers la publication à haute vitesse de logiciels axés sur les besoins des clients et cela vous positionnera comme chef de file et innovateur dans le marché.</p><p>Le DevOps ne représente pas une destination fixe, mais un processus d’amélioration constant. Une fois que les principes de confiance et d’apprentissages sont établis, les équipes peuvent prendre de l’initiative, expérimenter et partager les connaissances entre elles. Les équipes alignées peuvent publier des logiciels beaucoup plus rapidement.</p><p>Un pipeline CI/CD équipé d’outils dernier cri, mais sans changement de culture n’offrira pas la rapidité de fonctionnalité que le DevOps peut apporter. Les outils ont peut-être la capacité de publier rapidement du logiciel, mais ce sont la culture et les processus qui sont au cœur du DevOps. Il faut changer votre culture et votre façon de faire avant de changer vos outils, ainsi, vos équipes autonomes pourront choisir les outils qui conviennent le mieux, selon leur cas.</p><p>Les entreprises qui insèrent ces neuf principes dans leur culture vont voir s’accélérer la livraison de leurs produits et services et seront en mesure de répondre plus efficacement aux demandes des clients.</p><p>Si vous vous sentez dépassés par le DevOps, apprenez davantage sur la façon dont nos <a href="https://www.cloudops.com/devops-consulting-2/">services de consultation</a> ou de <a href="https://www.cloudops.com/devops-transformation/">transformations DevOps</a> peuvent vous mettre sur la bonne voie.</p>
