---
title: "Partenaire avancé d’AWS"
date: "2019-04-29"
author: "CloudOps"
resources:
- name: "thumbnail"
  src: "AWSPartenaire.png"
class_name: "blog post"
slug: /partenaire-avance-aws
aliases:
    - /fr/2019/04/partenaire-avance-aws/
    - /fr/partenaire-avance-aws
---

<p>CloudOps est enchantée de rejoindre le rang de partenaire de niveau avancé dans le réseau APN d’AWS. En tant que partenaire consultant AWS, CloudOps aide les entreprises à concevoir ou à développer leurs activités dans le nuage public d’AWS.</p><p>Étant l’offre infonuagique la plus mature, AWS offre aux utilisateurs une vaste gamme de fonctionnalités raffinées afin qu’ils puissent tirer pleinement profit de tout ce que l’infonuagique a à offrir. L’adhésion de CloudOps témoigne de la profondeur des connaissances en matière d’AWS que possèdent nos équipes ainsi que de notre engagement à accompagner les organisations dans leur transformation numérique et dans le développement de leurs activités dans le nuage.</p><blockquote class="wp-block-quote"><p><strong>« CloudOps collabore avec AWS depuis 2007, offrant des services AWS gérés et aidant les clients à adopter les pratiques DevOps et à développer leurs activités infonuagiques. Nous sommes heureux de ce partenariat et de la valeur qu’il apporte à notre communauté et à notre clientèle ».</strong></p><p><cite><strong>Marc Paré, Chef de la direction commerciale chez CloudOps</strong></cite></p></blockquote><p>En tant que Partenaire Consultant Avancé, CloudOps continuera d’aider les organisations à devenir maîtres de leur destin infonuagique par le développement de leurs activités sur les plateformes infonuagiques les plus adaptées à leurs besoins.</p><p><a href="https://www.cloudops.com/fr/evaluation-des-pratiques-et-plateformes-devops/">Cliquez ici</a> pour en apprendre plus sur l’évaluation de la plateforme et des pratiques DevOps de CloudOps. Nous offrons à vos équipes techniques une vue d’ensemble objective sur les outils et les processus organisationnels soutenant vos pipelines de livraison de logiciel. Que vous ayez déjà effectué votre migration vers le nuage ou que vous cherchiez à optimiser votre pile de technologie infonuagique native, CloudOps peut vous aider à propulser votre organisation vers les meilleures pratiques du DevOps et la livraison de logiciel infonuagique native.</p><p>Si vous êtes un décideur technique impatient de comprendre les avantages de la surveillance Kubernetes, inscrivez-vous au webinaire qui aura lieu le 22&nbsp;mai à 14&nbsp;h&nbsp;30 HE. Nous examinerons comment la surveillance Kubernetes gérée est différente de la surveillance maison et nous discuterons de la valeur de EKS et de l’ensemble d’outils de surveillance Datadog. Nous fournirons des exemples concrets. Vous apprendrez des stratégies pour améliorer les opérations quotidiennes. CloudOps sera l’hôte de cet événement avec AWS et Datadog.</p>