---
title: "Évaluation du succès avec le radar de la santé DevOps"
lastmod: "2019-11-18"
author: "CloudOps"
resources:
- name: "thumbnail"
  src: "Radar-de-la-sante-DevOps.png"
class_name: "blog post"
slug: /evaluation-du-succes-avec-le-radar-de-la-sante-devops
aliases:
    - /fr/2019/11/evaluation-du-succes-avec-le-radar-de-la-sante-devops/
    - /evaluation-du-succes-avec-le-radar-de-la-sante-devops
---

<p>Le DevOps augmente la capacité d’une organisation à livrer des applications et des services à grande vitesse, lui permettant d’évoluer et d’améliorer ses produits plus rapidement que les entreprises qui utilisent les processus traditionnels de développement de logiciels et de gestion d’infrastructure. Cette augmentation est accomplie par la refonte des processus afin que les tâches de développement et d’opérations ne soient plus entièrement séparées en silos.</p><p>Chez CloudOps, nous aidons nos clients à concevoir, créer et utiliser des plateformes infonuagiques avec les outils et pratiques de DevOps. La première phase consiste toujours à réaliser une évaluation des pratiques et plateformes DevOps, qui fournit une compréhension objective de l’impact commercial, des risques techniques et de la mise en œuvre des bonnes pratiques DevOps ainsi que du développement et de la livraison d’un nuage natif.&nbsp;</p><p>L’évaluation des pratiques et plateformes DevOps fournit des recommandations pour l’évolution de la culture, des processus et des outils. Elle commence par une cartographie de la chaîne des valeurs ainsi que par une évaluation de la santé DevOps par Scaled Agile, qui mesure les pipelines de livraison de logiciels à travers quatre phases distinctes: exploration continue, intégration continue, déploiement continu et livraison sur demande. Les cycles de versions se déplacent dans le sens des aiguilles d’une montre autour du radar, améliorant les performances à mesure qu’ils se rapprochent du centre. Les organisations avancées peuvent itérer à travers toutes les étapes et publier de nouvelles fonctionnalités en moins de vingt-quatre heures, en survolant le radar. Celles qui possèdent des systèmes hérités du passé peuvent prendre des mois à se déplacer dans le radar ou même à s’y retrouver. <a href="https://www.scaledagileframework.com/blog/assess-your-devops-health-with-the-safe-devops-radar/">Le radar de la santé DevOps « SAFe » de Scaled Agile</a> peut être utilisé pour évaluer les performances des équipes à chaque phase et constitue une référence pour mesurer les améliorations futures.&nbsp;</p><h2><strong>Exploration continue</strong></h2><p>En mettant en place des pratiques d’exploration continue, les équipes peuvent se donner une rétroaction honnête et comparer leurs performances aux normes du secteur. Il s’agit d’une extension de la méthodologie de démarrage « Lean », qui reconnaît que les problèmes viennent souvent d’avoir persévéré trop longtemps et encourage les équipes à prendre du recul, à tirer des leçons de leurs erreurs et à s’améliorer avec chaque projet. L’agilité commerciale est dépendante du niveau d’information que possèdent les décideurs à savoir quand persévérer et quand pivoter et s’ils ont, au besoin, les moyens de changer de direction rapidement. L’exploration continue facilite ce changement. Une solide performance au cours de cette phase permettra aux équipes de déterminer la viabilité de diverses idées et de clarifier leurs objectifs.</p><h2><strong>Intégration continue</strong></h2><p>Les équipes de DevOps intègrent continuellement des composants, des systèmes et des solutions en utilisant un « backlog » priorisé issu d’une exploration continue. C’est la phase de compilation, elle appartient au développeur. Elle devrait être automatisée autant que possible et le processus d’archivage (« commit »), de conteneurisation, de test et de déploiement de code ne devrait idéalement prendre que quelques minutes au plus. L’intégration continue comporte les phases de développement, de compilation, de test et de préparation des fonctionnalités.&nbsp;</p><h2><strong>Déploiement continu&nbsp;</strong></h2><p>Dans un déploiement continu, l’amélioration de la performance implique une évaluation de chaque sous-dimension et une comparaison de la performance de chacune des équipes aux normes du secteur. Dans cette phase, les fonctionnalités sont déployées en production et les équipes s’efforcent de livrer de façon constante des fonctionnalités qui seront utilisées dans le marché.</p><h2><strong>Livraison sur demande</strong></h2><p>À travers des déploiements continus, les entreprises livrent des fonctionnalités sur demande, mais toutes les fonctionnalités ne sont pas nécessairement ou immédiatement visibles pour les utilisateurs finaux. La manière dont les utilisateurs finaux consomment les fonctionnalités dépend principalement des décisions prises lors de la phase de livraison sur demande du radar de la santé DevOps. Bien que la fréquence de livraison des fonctionnalités soit prise en compte dans l’intégration et le déploiement continus, ce sont les exigences commerciales qui déterminent si les fonctionnalités sont consommées, à quel moment et de quelle manière. Au cours de cette phase, les entreprises veillent à ce que les fonctionnalités offrent une valeur commerciale optimale en livrant, en stabilisant, en mesurant puis en tirant des leçons du cycle complet.&nbsp;</p><p>L’évaluation de vos performances au cours de ces quatre phases de livraison de logiciels vous permettra de surmonter les obstacles entravant le plus votre capacité à atteindre des cycles rapides de livraison de logiciels.&nbsp;</p><p>Il ne faut pas oublier que le DevOps ne concerne pas seulement les outils et les processus, mais aussi la culture. Les organisations DevOps n’ont pas de structure monolithique ou hiérarchique et ne tardent donc pas à faire pivoter ou à livrer des versions logicielles. Elles sont plutôt composées de nombreuses petites équipes, chacune étant multidisciplinaire et capable d’agir rapidement et de manière autonome. Ce n’est que lorsque les dirigeants auront modifié la culture d’une organisation qu’ils pourront se concentrer sur la définition d’un plan directeur pour l’adoption d’outils et de processus qui soutiendront la livraison accélérée de logiciels.&nbsp;</p><p>Pour en savoir plus sur la manière dont vous pouvez connaître la culture et les procédés associés à votre livraison informatique, téléchargez notre livre blanc intitulé « Accélérer la transformation DevOps en effectuant une évaluation de la culture et des procédés ». Il vous fournira un guide pour réussir l’adoption du DevOps dans votre entreprise.</p>
