---
title: "CloudOps s’est classée au 356e rang du palmarès PROFIT 500 de 2016"
lastmod: "2016-09-19"
author: "Julia Simon"
resources:
- name: "thumbnail"
  src: "P500-Logo-2016-FR-ADS-Blue.png"
class_name: "blog post"
slug: /cloudops-356e-rang-profit-500-2016
---

<p class="p1"><span class="s1"><b>CloudOps</b></span><span class="s2"><b>&nbsp;s’est classée au 356<sup>e</sup></b></span><span class="s2"><b>&nbsp;rang du palmarès PROFIT&nbsp;500 de 2016</b></span></p><p class="p1"><span class="s2"><i>– PROFIT et Canadian Business ont dévoilé la 28</i></span><span class="s3"><i><sup>e</sup></i></span><span class="s2"><i> liste annuelle des entreprises canadiennes ayant enregistré la croissance la plus rapide –</i></span></p><p class="p1"><span class="s1"><b>Montréal</b></span><span class="s2"><b>&nbsp;(15 septembre 2016)</b> − Canadian Business et PROFIT ont annoncé aujourd’hui que </span><span class="s1">nom de l’entreprise</span><span class="s2"> occupe le 356<sup>e</sup></span><span class="s2">&nbsp;rang du 28</span><span class="s3"><sup>e</sup></span><span class="s2"> palmarès annuel PROFIT&nbsp;500, le classement final des entreprises canadiennes connaissant la croissance la plus rapide. Publié dans le numéro d’octobre de <i>Canadian Business</i> et en ligne sur le site PROFITguide.com, le palmarès PROFIT&nbsp;500 regroupe les entreprises canadiennes classées en fonction de la croissance de leurs revenus sur une période de cinq ans. </span></p><p class="p1"><span class="s1">CloudOps</span><span class="s2">&nbsp;s’est taillée une place au classement du palmarès PROFIT&nbsp;500 de 2016 avec une croissance de revenus de 142&nbsp;</span><span class="s2">% sur une période de cinq ans.</span></p><p class="p1"><span class="s2">«&nbsp;Ces entreprises se sont classées au palmarès PROFIT&nbsp;500 en raison de leur pensée novatrice, de leur stratégie brillante et de leur audace, explique James Cowan, rédacteur en chef de Canadian Business et de PROFIT. Ces organisations ont démontré ce que les entrepreneurs canadiens peuvent réaliser, aussi bien à l’échelle nationale qu’internationale ».</span></p><p>« CloudOps est heureuse de faire partie de PROFIT 500 pour la quatrième année consécutive » déclare Ian Rae, fondateur et D.G. de CloudOps. « Nous sommes fiers de notre croissance durable basée sur le succès « infonuagique » des clients et sommes parfaitement positionnés pour mettre à profit la prochaine phase de croissance de nos produits et services infonuagiques ».</p><p>CloudOps est chef de file en matière de solutions et d’opérations infonuagiques. Nos services de conception infonuagique aident les entreprises et les fournisseurs de services à obtenir une excellente valeur temps, grâce à OpenStack et à CloudStack. D’autres clients incluent des fournisseurs de services régionaux comme <a href="https://cloud.ca/" target="_blank" data-saferedirecturl="https://www.google.com/url?hl=en&amp;q=http://cloud.ca&amp;source=gmail&amp;ust=1474386167754000&amp;usg=AFQjCNGm6GyqKRp_FSjjnk4DRoR7Kh_1kg">cloud.ca</a> et Cable &amp; Wireless Communications. Nos services d’exploitation infonuagique aident les organisations numériques à adopter les nuages publics et régionaux (Amazon Web Services, Azure, SoftLayer, <a href="https://cloud.ca/" target="_blank" data-saferedirecturl="https://www.google.com/url?hl=en&amp;q=http://cloud.ca&amp;source=gmail&amp;ust=1474386167754000&amp;usg=AFQjCNGm6GyqKRp_FSjjnk4DRoR7Kh_1kg">cloud.ca</a>) tant pour les applications Web traditionnelles que celles issues du nuage, en tirant profit des technologies telles que Docker et Kubernetes, avec architectures de référence multinuages. CloudOps accorde de l’importance aux technologies qu’elle utilise et donc, contribue avec enthousiasme aux communautés de logiciels de source libre telles que CloudStack, Openstack et Terraform. CloudOps a paru sur la liste Technology Fast50 de Deloitte en 2014 et en 2015.</p><p class="p1"><span class="s1"><b>À propos de PROFIT et du site PROFITguide.com</b></span><span class="s2"><br> </span><span class="s1">PROFIT&nbsp;: Votre guide pour réussir en affaires est la marque prééminente dans les médias au Canada, spécialisée dans les enjeux de gestion et les possibilités qui s’offrent aux petites et moyennes entreprises.</span> <span class="s1">Depuis maintenant 34&nbsp;ans, les entrepreneurs canadiens appartenant aux secteurs économiques les plus divers restent fidèles à PROFIT. Ils savent qu’ils y trouveront l’information crédible, opportune et immédiatement utilisable qui les aidera à réussir en affaires et à obtenir la reconnaissance qu’ils méritent en tant que générateurs de changements positifs sur le plan économique et social.</span> <span class="s1">Consultez PROFIT en ligne et le site PROFITguide.com.</span></p><p class="p1"><span class="s1"><b>À propos de Canadian Business</b></span></p><p class="p1"><span class="s1">Fondé en 1928,<i> Canadian Business </i>fait partie des publications d’affaires les plus anciennes, les plus reconnues et les plus vendues au Canada.</span><i> </i><span class="s1">Avec un lectorat de plus de 1,1 million de personnes, c’est le plus important média au pays pour les dirigeants et les gestionnaires d’affaires d’expérience.</span> <span class="s1">Il contribue au succès de l’élite des entreprises canadiennes en mettant l’accent sur les sujets les plus pertinents tels que le leadership, l’innovation, la stratégie d’affaires et les tactiques de gestion.</span> <span class="s1">Nous proposons des exemples concrets de réussites d’affaires, des analyses réfléchies et des témoignages intéressants, tout cela dans un format élégant avec des graphiques percutants et de belles photographies.</span> <span class="s1"><i>Canadian Business</i> – ce à quoi ressemble le leadership.</span></p><p class="p1"><span class="s1"><b>Personne-ressource pour les médias:</b></span></p><p class="p1">Julia Simon, <a href="mailto:jsimon@cloudops.com" target="_blank">jsimon@cloudops.com</a>, 514-447-3456 poste 1103</p>