---
title: "CloudOps est maintenant partenaire de la plateforme applicative RedHat"
lastmod: "2018-07-03"
author: "CloudOps"
resources:
- name: "thumbnail"
  src: "Red-Hat-Logo.png"
class_name: "blog post"
slug: /cloudops-est-maintenant-partenaire-de-la-plateforme-applicative-redhat
---

<p>CloudOps est fière de devenir membre de l’initiative de partenariat à la plateforme applicative RedHat (<a href="https://www.redhat.com/fr/about/press-releases/red-hat-introduces-new-application-platform-partner-initiative" target="_blank">APP</a>). L’initiative APP est constituée de partenaires axés sur les plateformes applicatives avec technologies émergentes, elle encourage une collaboration plus étroite entre RedHat et ses partenaires dans l’aide apportée aux organisations pour moderniser leurs plateformes applicatives.</p>

<p><span style="font-weight: 400;">Red Hat </span><a href="https://www.cloudops.com/2017/07/docker-and-kubernetes-what-is-the-value-of-containerization/"><span style="font-weight: 400;">OpenShift</span></a><span style="font-weight: 400;"> unit les développeurs et les opérations de TI en une seule plateforme Kubernetes afin de bâtir, déployer et gérer les applications conteneurisées dans tout environnement infonuagique public, privé ou hybride. Cela prolonge la plateforme Kubernetes avec des outils intégrés et des flux de travail automatisés pour la productivité des développeurs, ainsi que des capacités de sécurité de niveau entreprise, de multilocation, de surveillance, d’enregistrement et d’analyse. Grâce à Red Hat OpenShift, les équipes peuvent mettre en place les pratiques DevOps pour la gestion des applications basées sur les microservices, tant traditionnelles que modernes, afin d’augmenter la valeur commerciale dans leur cheminement infonuagique.</span></p>

<p><span style="font-weight: 400;">Comme nous comprenons que la source libre est au cœur de la transformation numérique, nous sommes heureux de cette collaboration avec Red Hat. Luc Villeneuve, vice-président directeur général de Red Hat au Canada, explique&nbsp;:</span></p>

<blockquote><p><span style="font-weight: 400;">« La source libre est au cœur de la transformation numérique. Nous avons créé l’initiative de partenariat de plateforme applicative Red Hat dans le but de rassembler nos partenaires d’écosystème afin d’aider les clients à tirer avantage du nuage, des conteneurs et de la mobilité, la migration vers le développement d’applications infonuagiques fait aussi partie de ces initiatives de transformation. Nous sommes fiers de collaborer avec CloudOps, une entreprise qui partage cette vision et nous sommes impatients de continuer avec eux, nos efforts pour aider les clients à tirer pleinement profit des solutions de source libre ».&nbsp;</span></p></blockquote>

<p><span style="font-weight: 400;">CloudOps est dévouée à faire la promotion de la transformation numérique des plateformes applicatives en se concentrant sur les technologies de source libre. Nous nous efforçons de livrer des solutions infonuagiques qui sont idéales pour répondre aux besoins individuels des clients, ce qui les aide à surmonter leurs propres barrières à la réussite. Nous sommes impatients de travailler au sein de cet écosystème de partenaires afin de responsabiliser les organisations lors de leur migration infonuagique. Envoyez-nous un courriel à </span><span style="font-weight: 400;">info@cloudops.com</span> <span style="font-weight: 400;">pour de plus amples informations sur la modernisation de votre plateforme applicative ou pour vous inscrire à l’un de nos ateliers </span><a href="https://www.cloudops.com/monolith-to-micoservices-workshop/"><span style="font-weight: 400;">OpenShift&nbsp;: de Monolith aux Microservices</span></a> <span style="font-weight: 400;">afin d’apprendre comment gérer la complexité du développement d’applications distribuées.</span></p>