---
title: "Pourquoi les déploiements infonuagiques natifs: Les plateformes et l’automatisation sans affiliation infonuagique sont les moteurs de la valeur commerciale."
lastmod: "2018-11-21"
author: "Marc Pare"
resources:
- name: "thumbnail"
  src: "CloudNative-2.png"
class_name: "blog post"
slug: /valeur-deploiements-infonuagiques-natifs-automatisation
---

<p><em>Tandis que les avantages de l’infonuagique augmentent en évidence, de plus en plus d’organisations migrent leurs charges de travail. Par contre, il faudra peut-être modifier votre application vers un déploiement infonuagique natif afin de tirer pleinement profit de tout ce que l’infonuagique a à offrir.</em></p><p><strong><em>Qu’est-ce qu’un déploiement infonuagique natif ? </em></strong><em>Un déploiement infonuagique natif désigne toute application conçue pour être exploitée dans le nuage et mettre à profit son plein potentiel. Cela s’applique aux applications qui ont réussi à bénéficier, avec les conteneurs, du modèle opérationnel du nuage, en mobilisant sa valeur commerciale sans s’affilier à un nuage en particulier. </em></p><p><strong>Valeur commerciale</strong></p><p>Nous croyons que <a href="https://thenewstack.io/redefining-cloud-native-to-focus-on-business-value/">le terme « déploiement infonuagique natif » désigne plutôt une évaluation du succès des applications résidant dans le nuage qu’une description de leur structure.</a> Pour être considérées comme à déploiement infonuagique natif, les applications doivent apporter une valeur commerciale à l’organisation par leur provisionnement, mise à l’échelle et redondance automatique. Elles peuvent être monolithiques, orientées service (SOA) ou basée sur les microservices tant qu’elles répondent à ces trois critères.</p><p><strong>Provisionnement automatique</strong> – Le provisionnement automatique désigne des procédures prédéfinies de requêtes de service et de configurations, ou mise sur pied, de matériel et de logiciel. Les fonctionnalités de provisionnement automatique offrent des signaux éloquents pour l’observation d’états et renforcent les politiques sur le comportement des services. En offrant l’accès à une interface client-unique, elles permettent aux utilisateurs de demander des services ou de les changer instantanément. En revanche, le provisionnement manuel exigeait de nombreuses étapes ce qui était source d’erreur et prenait beaucoup de temps. Une application dont le provisionnement a été automatisé offre un meilleur service de surveillance, car elle découvre et répare les vulnérabilités plus rapidement. Les applications à déploiement infonuagique natif ont de solides mécanismes d’automatisation de la configuration et de déploiement des services. Elles transfèrent la responsabilité des opérations entre les mains des développeurs afin de figer les opérations dans le cycle de lancement au rythme effréné. En général, la vitesse de déploiement et la facilité des opérations s’en trouvent augmentées de façon significative.</p><p><strong>Mise à l’échelle automatique</strong> – Les applications à déploiement infonuagique natif ajoutent ou suppriment automatiquement, selon l’usage actuel, les ressources informatiques. Elles évoluent de façon souple et non uniforme et utilisent les ressources efficacement. La mise à l’échelle automatique se fait habituellement horizontalement, ce qui signifie que le nombre d’instances disponibles augmente, mais pas le pouvoir matériel pour les soutenir. Les applications à déploiement infonuagique natif gardent la trace de leurs différentes composantes afin de libérer ou de retirer les ressources au besoin. Elles permettent aux organisations de répondre efficacement aux fluctuations et aux variations de demandes.</p><p><strong>Redondance automatique</strong> – Une application ne peut être à déploiement infonuagique natif que si elle a des fonctionnalités automatiques qui répondent aux vulnérabilités et qui sont plus résistantes aux pannes. Cela se fait généralement par <a href="https://techcrunch.com/2017/11/20/managing-software-complexity-through-intent-based-programming/">configurations orientées-intention</a>, où le programmeur dit ce qui doit être accompli et les services déterminent comment cela sera fait. Les applications peuvent s’autoréparer après avoir détecté des pannes et des vulnérabilités. Le traitement sera automatiquement redirigé vers des serveurs ou des centres de données fonctionnant pleinement. Elles réduisent les surfaces d’attaques en utilisant des systèmes d’exploitation spécifiques aux conteneurs et des outils de gestion des vulnérabilités. Les risques sont distribués en regroupant les conteneurs selon leur sensibilité relative. Les applications à déploiement infonuagique natif ont des mécanismes intégrés de sécurité et de résilience qui les rendent plus résistantes aux pannes et qui peuvent protéger les organisations de la menace des fuites de données.</p><p>Toute application à provisionnement, mise à l’échelle et redondance automatique, réussit à optimiser le modèle opérationnel du nuage et a un déploiement infonuagique natif. Cette automatisation apporte une valeur commerciale importante en facilitant les opérations et en rendant les applications plus fiables et efficaces. Elle permet aux infrastructures d’augmenter la vitesse de déploiement, d’évoluer selon la demande et de résister aux pannes.</p><p><strong>Sans affiliation infonuagique&nbsp;: Éviter les épreuves tribales</strong></p><p>Les clans opposés d’hyperévolueurs ont tous introduit leurs propres APIs dans le nuage. AWS ayant adopté le nuage très tôt, offre les API les plus différenciés avec des services comme RedShift, Elastic Container Services et plusieurs autres. Microsoft Azure a elle aussi commencé en se concentrant sur des services PaaS personnalisés, mais a récemment adopté les normes ouvertes et la source libre. Au tout début de l’infonuagique, Google a publié App Engine, mais s’est axé dernièrement vers les APIs à normes ouvertes et contribue à des projets de source libre afin d’étendre les services offerts.</p><p>Les services PaaS du début, comme force.com, Google App Engine, Elastic BeanStalk, et Heroku favorisaient le désir du développeur de se concentrer sur l’innovation plutôt que sur les opérations, mais reposait sur un modèle aux coûts difficiles à prédire. Avec cette approche orientée nuage, le risque d’enfermement à un fournisseur augmentait, mais a plus tard diminué tandis que de plus en plus de fournisseurs offraient les mêmes services.</p><p>Tandis que l’enfermement à un fournisseur devenait de plus en plus coûteux, surgissait un paradigme informatique axé sur les conteneurs qui optimisait le modèle opérationnel du nuage sans avoir à s’affilier à un fournisseur particulier.</p><p>La fondation <a href="https://www.cncf.io/">CNCF</a> a mis au cœur de sa définition du déploiement infonuagique natif un écosystème de projets de source libre, à neutralité de fournisseur qui encourage l’indépendance infonuagique. Les déploiements infonuagiques natifs exigent des piles de logiciels de source libre qui conditionnent les applications dans des conteneurs orchestrés de façon dynamique afin d’optimiser l’utilisation des ressources. Cela se fait en utilisant probablement Kubernetes, qui fournit un riche ensemble d’APIs automatisées et qui peut être déployé sur n’importe quelle plateforme infonuagique. Sa plateforme permet aux applications de tirer pleinement avantage de la valeur commerciale offerte par le nuage tout en restant sans affiliation infonuagique et en tirant le maximum de la plateforme ou du fournisseur infonuagique qui répond le mieux aux besoins de l’organisation.</p><p>Une application à déploiement infonuagique natif tire pleinement profit du modèle opérationnel du nuage et offre le maximum des bénéfices. Elle est à provisionnement, mise à l’échelle et résilience automatique. Elle est quelque peu enfermée à un fournisseur infonuagique qui répond à ses exigences, mais s’appuie sur des technologies de conteneurs qui sont elles-mêmes, sans affiliation infonuagique. Elle optimise la consommation infonuagique et permet aux développeurs de logiciels de bâtir de meilleurs produits plus rapidement.</p><p>En tant que membre de la CNCF et fournisseur certifié de services Kubernetes et partenaire de formation Kubernetes, CloudOps occupe une place de choix pour vous aider à mieux comprendre comment adopter les pratiques et les technologies de déploiements infonuagiques natifs. <a href="mailto: info@cloudops.com">Contactez-nous</a> pour en apprendre davantage à propos d’une évaluation et pour savoir comment optimiser votre pile technologique.</p>