---
title: "CloudOps au Palmarès Branham 300 de 2019"
lastmod: "2019-08-01"
author: "CloudOps"
resources:
- name: "thumbnail"
  src: "branham300.png"
class_name: "blog post"
---

<p><a href="https://branhamgroup.com/2019%20B300%20Listing/cloudops/">CloudOps est fière de se retrouver au 191e rang du Palmarès&nbsp;Branham300 des 250 meilleures entreprises technologiques canadiennes de 2019.</a> Il s’agit de la quatrième année consécutive où l’on peut retrouver CloudOps au classement. En 2018, CloudOps se plaçait au 197e rang du palmarès&nbsp;Branham300.</p><p>Le palmarès&nbsp;Branham300 est basé sur les revenus et est composé des entreprises technologiques publiques et privées les plus profitables au Canada. Chacune des 250 entreprises démontre une croissance significative de ses revenus, et ensemble, elles représentent plus de la moitié des revenus du secteur des TIC (technologies de l’information et des communications).</p><p>CloudOps est heureuse de constater une croissance constante dans le secteur des TIC au Canada et de figurer au classement de 2019. Jesse Hurkens, V.-P. Services-conseils et transformation chez CloudOps, a déclaré&nbsp;:</p><blockquote class="wp-block-quote"><p>« Nous sommes enchantés et honorés de figurer encore une fois parmi les entreprises technologiques en croissance des plus rapide au Canada. Nous avons vu une croissance importante de la demande par les entreprises relativement à tous les aspects des services de transformations DevOps, allant de la culture à la plateforme, en passant par les besoins en infrastructure. Cette croissance est stimulée par l’expansion et l’évolution du marché de l’infonuagique et de l’effet qu’il a sur tous les domaines, en particulier, sur les domaines publics, des télécommunications et des logiciels. Les entreprises doivent donc se repositionner afin d’affronter les nouveaux défis amenés par l’économie numérique à l’échelle planétaire ».&nbsp;&nbsp;</p><p><cite>Jesse Hurkens, V.-P. Services-conseils et transformation chez CloudOps</cite></p></blockquote><p>CloudOps est fière d’être reconnue pour sa contribution au secteur des TIC du Canada et pour sa croissance continue au cours des dernières années. Dans le futur, CloudOps continuera d’aider les entreprises à rester maîtres de leur destin infonuagique par la livraison de services infonuagiques orientés sur la source libre, les plateformes infonuagiques, le réseautage et le DevOps.</p><p>Pour de plus amples informations sur le palmarès, visitez le <a href="https://www.branham300.com/index.php">site Internet</a> de Branham300. Maintenant dans sa 26e année, le site Internet contient des détails approfondis concernant les dates de revenu, les descriptions d’entreprises et les coordonnées pour chacune des entreprises classées dans le palmarès de 2018.</p>