---
title: "La vie chez CloudOps"
date: "2019-09-06"
author: "CloudOps"
resources:
- name: "thumbnail"
  src: "Life-thumbnail.png"
- name: "cover"
  src: "Life-cover.png"
class_name: "blog post"
slug: /la-vie-chez-cloudops
aliases:
    - /fr/2019/09/la-vie-chez-cloudops/
    - /fr/la-vie-chez-cloudops
description: Notre culture repose sur une base commune de connaissances techniques avec lesquelles nous parcourons le paysage du nuage natif de plus en plus complexe.
keywords: [culture cloudops]
tags: [CloudOps, Culture]
---

<p>Chez CloudOps, nous aidons nos clients à devenir <em>maîtres de leur destin dans le nuage </em>depuis 2005. Nous continuons de croître et sommes toujours à la recherche d’excellents candidats pour faire partie de notre équipe tricotée serrée d’experts qui travaillent et s’amusent avec les technologies les plus avancées. Notre culture est un référentiel partagé de connaissances techniques avec lequel nous naviguons dans un paysage « Cloud Native » de plus en plus complexe. Nous avons rencontré quelques-uns des membres de nos équipes pour leur demander pourquoi ils adorent venir au travail tous les jours. Voici ce qu’ils ont dit de la vie chez CloudOps.</p><h2>Communauté</h2><p>Notre passion pour la technologie nous rassemble et crée un sens de la communauté. Cela nous permet de travailler ensemble et offre à chacun de nous une équipe sur laquelle nous pouvons compter. Il y a une curiosité innée chez les gens à CloudOps qui alimente un désir de résoudre des problèmes, en particulier des problèmes vraiment difficiles. Plus le problème est difficile, plus la collaboration est forte. Tout le monde met la main à la pâte chaque fois que quelqu’un rencontre un obstacle, ce qui crée un sentiment de camaraderie. Nous encourageons le travail d’équipe autant au sein des équipes qu’entre celles-ci, ce qui nous permet d’avoir du plaisir à l’intérieur et à l’extérieur de l’espace de travail. Nos équipes partagent leurs objectifs, leurs réalisations et les leçons apprises chaque vendredi lors de nos réunions hebdomadaires autour d’une bière. Il est facile d’être en bonne compagnie chez CloudOps, que ce soit sur le toit-terrasse lors de nos barbecues mensuels, pendant les défis impromptus de jeu vidéo ou encore lors du match hebdomadaire de Magic The Gathering. Nos équipes se rencontrent pour faire de l’escalade, du vélo et du ski en fin de journée et le week-end. Tout le monde est ouvert d’esprit et passionné à l’idée d’explorer de nouvelles choses en tant que communauté.</p><h2>Autonomie</h2><p>Nous avons récemment installé une ruche sur notre toit. Nous sommes bien évidemment très enthousiastes à l’idée d’essayer le miel, mais nous avons également porté une attention particulière aux abeilles. Les abeilles travaillent ensemble pour créer du miel dans la ruche et s’appuient sur la communication et la collaboration pour y arriver. Mais elles quittent aussi la ruche individuellement afin d’explorer la terre et de trouver de nouvelles sources de nectar, qu’elles partagent ensuite avec leurs congénères pour le récolter et le transformer, et ce, en équipe. CloudOps est une culture de liberté et d’autonomie qui permet aux employés de suivre leurs passions et de développer leurs connaissances sur les projets qui les intéressent. Notre chaîne Slack est remplie en permanence de discussions autour des nouvelles technologies qui ont fait leur apparition ici et là, et nous apprécions la participation de chacun à la discussion. CloudOps offre une structure organisationnelle horizontale et un environnement de travail agile grâce auxquels les membres de nos équipes peuvent agir de manière autonome pour trouver le bon outil pour le bon travail. Les employés peuvent explorer de nouveaux territoires dans le paysage « Cloud Native », ajouter des connaissances et de l’expérience à notre culture ainsi qu’à notre référentiel partagé de connaissances, permettant aux autres membres de notre communauté d’apprendre et d’en tirer parti.</p><h2><strong>Apprentissage</strong></h2><p>La vie chez CloudOps implique un apprentissage continu, et nous encourageons les employés à apprendre de notre culture, les uns des autres et de notre écosystème. Bien que plusieurs travaillent sur différents projets, chaque personne apporte un ensemble unique de compétences, d’expériences et de créativité dont les autres peuvent bénéficier. En accédant à un vaste référentiel partagé de connaissances techniques, les membres de nos équipes sont en mesure de puiser dans une vaste carte mentale du paysage « Cloud Native ». Nous partageons les connaissances lors de nos réunions hebdomadaires de groupes d’intérêt particulier (« SIG »), au cours desquelles les développeurs résolvent les problèmes aux côtés des opérateurs et transcrivent l’automatisation dans GitLab / GitHub afin d’être facilement accessible et réutilisée dans les projets futurs<em>. </em>Les membres de nos équipes apprennent les uns des autres grâce à la collaboration et à la communauté. Ils découvrent Docker, Kubernetes et d’autres solutions DevOps en participant à des ateliers. Les employés de CloudOps acquièrent également des compétences qui s’appliquent au paysage « Cloud Native » grâce à notre écosystème de partenaires en obtenant des certifications dans GCP, Azure et AWS. Donner aux employés la possibilité de perfectionner leurs compétences et de se tenir au courant des tendances technologiques est l’un de nos investissements les plus fermes dans la croissance personnelle.&nbsp;</p><h2>Croissance</h2><p>DevOps consiste en l’intersection des gens et de la technologie, et notre capacité à prospérer en tant qu’organisation repose sur notre capacité à cultiver le potentiel des individus. Il est impossible de parler de culture chez CloudOps sans faire appel au logiciel libre (« open source »). Nous utilisons le logiciel libre autant que possible et sommes indépendants des fournisseurs et nuages, mais nous avons des opinions. Notre logiciel, CloudMC, repose sur plusieurs technologies en logiciel libre et nos équipes contribuent activement aux projets et communautés de logiciel libre, notamment Kubernetes, OpenStack, Tungsten Fabric et Apache CloudStack. Nous partageons toujours nos résultats en logiciel libre avec les membres de la communauté lors des rencontres Kubernetes et « Cloud Native » que nous organisons dans l’est du Canada. La vie chez CloudOps consiste finalement à imaginer une carrière qui n’existe pas encore. En interagissant avec l’ensemble de la communauté et en prenant la parole lors d’ateliers, de réunions et d’autres événements, les membres de nos équipes peuvent sortir de leur zone de confort et développer une confiance au niveau de la « perle rare ». En trouvant vos talents, vous pouvez multiplier vos talents. Nous portons tous plusieurs chapeaux et ne sommes pas limités à nos rôles actuels. Nous imprimons des carrières en 3D ici chez CloudOps et encourageons les employés à devenir des « perles rares » numériques. Les possibilités sont infinies, et nous nous efforçons de maintenir un état d’esprit infini lorsque nous nous tournons vers la prochaine frontière. En tant qu’entreprise financée par des fonds privés, nous gardons le plein contrôle de notre croissance, nous permettant de définir des stratégies, de croître avec nos clients et de permettre à nos employés de suivre leurs passions.</p><h2><strong>Équilibre</strong></h2><p>Votre travail aide à vous définir, mais il ne devrait pas être la seule chose qui vous définit. Nous connaissons la valeur de nos employés et comprenons leurs besoins personnels. Nous travaillons de façon durable. Les horaires flexibles, la possibilité de travailler à distance et un code vestimentaire décontracté contribuent à maintenir un bon équilibre travail-vie personnelle. Plusieurs de nos employés ont des projets personnels passionnants. Certains exploitent même leurs propres startups, dont ils stockent les données à nos frais sur cloud.ca, un nuage régional canadien avec lequel nous travaillons en partenariat. Avoir une vie épanouie en dehors du travail est au cœur de notre mode de vie chez CloudOps.</p><p>Nous nous efforçons de donner aux passionnés les moyens d’être maîtres de leur destin dans le nuage. Vous souhaitez rejoindre notre équipe? Consultez notre <a href="https://www.cloudops.com/fr/carrieres/">page carrières</a> ou <a href="https://www.cloudops.com/fr/nous-joindre/">envoyez-nous un message</a>! Nous aimerions recevoir de vos nouvelles.</p>
